# Mass Effect: Immortal Code 
# Глава 4: Mittelspiel
Ханна Стадтфилд
 Ханна Стадтфилд
<tab>Они находились в тактическом зале "Корнелии". Голографический проектор, вмонтированный в поверхность стола, в данный момент показывал изображение прямиком с камер "Каминедзимы" - одного из трёх фрегатов сопровождения. И то, что она наблюдала, определенно было чем-то... из ряда вон выходящим.
<tab>- Это... спасательные капсулы турианцев? - удивлённым тоном осведомился командор Курибаяси, потирая висок.
<tab>Ханна поражалась спокойствию этого человека. Зеро посылает в бой против целого флота четыре необкатанных фрейма, пускай даже и девятого поколения? Тадамити только пожимает плечами, продолжая командовать кораблём. Зеро приказывает вместо положенных отступления и перегруппировки поступить наоборот и двинуться вглубь территории противника? Курибаяси выполняет приказ, не задавая никаких вопросов. Нет, Ханна подозревала, что у подобного слепого следования приказам имелся свой, сокрытый от неё смысл, однако всё же не могла не восхищаться этой невозмутимостью.
<tab>Меж тем человек в маске кивнул. В этом был весь он. Лишённый возможности использовать мимику ввиду сплошной маски, закрывающей лицо, Зеро выражал свои эмоции жестами и голосом, словно профессиональный актёр.
<tab>- Верно. По моей просьбе инженеры Ордена демонтировали некоторое количество спасательных капсул прямиком с борта так кстати сдавшегося нам в плен турианского дредноута.
<tab>- Верно будет думать, что у вас, Зеро-доно, имеются определённые планы на то, как распорядиться этими капсулами? - в голосе Тадамити не было сомнения, лишь лёгкий интерес.
<tab>И Ханна готова была поклясться, что Зеро усмехнулся под своей маской прежде чем ответить:
<tab>- Вы проницательны, Курибаяси-сан. Скажите, насколько хорошо вы знакомы с легендой о Троянском Коне?
<tab>- Не имею чести утверждать о исчерпывающих знаниях в данном вопросе, Зеро-доно. Однако смею предположить, что я понимаю суть вашей мысли.
<tab>Услышав ответ командора, Зеро хмыкнул. А Ханне только и оставалось, что переводить взгляд с одного командира на другого. Нет, она вовсе не была невеждой, всё же её семья потратила бешеные деньги на её, Ханны, образование. Однако столь давняя история как-то не входила в степень интересов девушки, и пускай она знала общую легенду, смысл конкретного посыла ускользал от неё.
<tab>Впрочем, наверное, Ханна бы уже должна была привыкнуть к этому. Таков уж был Зеро, насколько она смогла узнать его за этот краткий промежуток времени.
<tab>Тем временем означенный, одобрительно кивнув, продолжил:
<tab>- Хитрые греки спрятались внутри статуи коня - дара Посейдону, и троянцы сами затащили их внутрь неприступных стен. Неплохой план для того времени. Однако идея немного устарела, как на мой вкус. Думаю, что вы и сами понимаете.
<tab>- Как минимум потому, что в космосе навряд ли есть ворота, которые можно открыть ночью... - задумчиво протянул Ияма. Из всех находящихся в зале членов Нулевого Отряда только он, наверное, и понимал, о чём говорят Курибаяси и Зеро. Базетт и Цысинь, например, сидели с каменными лицами, изображая интерес, но Ханна отчётливо понимала, что они пребывают ровно в том же недоумении, что и она сама.
<tab>- Именно! И потому я решил привнести в идею некоторые... новшества.
<tab>Внезапно трансляция с борта "Каминедзимы" сменилась видеозаписью оттуда же. Таймкод в правом нижнем углу показывал, что она была сделана за день до отлёта эскадры с Земли. На самой же записи было видно, как в трюм корабля под конвоем заводят довольно большую группу пленных турианцев, после чего начинают... рассаживать их по капсулам?
<tab>Не дожидаясь пока его завалят вопросами, Зеро начал пояснять:
<tab>- Мне показалось, что наши заклятые друзья из Совета Цитадели всё же достаточно умны, чтобы не повестись на столь простую обманку, каковой был оригинальный конь. И тогда я подумал, что коня более охотно примут в стенах Трои, если внутри будут сидеть сами троянцы, - одновременно с этими словами на видеозаписи, специально ускоренной, капсулу с турианцами внутри заварили снаружи подошедшие техники. - Воды, еды и воздуха внутри каждой капсулы хватит ещё на неделю как минимум, так что беспокоиться не о чем, - ответил он на невысказанный вопрос о состоянии пленных.
<tab>- Мне кажется, или наличие троянцев внутри Троянского Коня уничтожает саму суть этой идеи? - отстранённо заметила Базетт, вежливо приподнимая бровь.
<tab>Ханна знала Фрагу достаточно хорошо, чтобы с уверенностью сказать: Мак-Ремитц сейчас мысленно оспаривает психическое здоровье Зеро. Она и сама бы задумалась о том же, однако воспоминания о битве за Землю давали командующему солидный кредит доверия, так что Ханна решила не спешить с выводами.
<tab>- Наоборот, - а вот Ияма выглядел почти восхищённым. - Если троянцы внутри коня будут уверены, что конь безопасен, то и троянцы снаружи не станут сомневаться. Но уловка ведь остаётся?
<tab>Фигура Зеро практически ощутимо излучала довольство проницательностью своего подчинённого. А Ханна только и могла смотреть на этих троих... стратегов, что никак не могли начать говорить нормальными, понятными словами, не жонглируя метафорами, которые она была не в силах понять.
<tab>- Да, уловка именно что остаётся. Не так важно, кто внутри и кто снаружи. Важен лишь сам факт наличия коня. И я намерен убедиться, что наша уловка сработала.
<tab>Зеро оперся руками на стол, глядя на них. Атмосфера мгновенно изменилась, и даже практически ничего не смыслящая в глобальных стратегиях Ханна поняла, что Зеро хочет предложить нечто по-настоящему рискованное.
<tab>- Что вы хотите сделать, Зеро-доно? - а Тадамити оставался всё так же спокоен и невозмутим. Кремень, а не человек.
<tab>- О, это будет весьма интересный опыт...
<center>***</center>
<tab>Зеро был абсолютно невозможным человеком. Причём невозможным с точки зрения такой адреналиновой наркоманки как она. И девушка даже не хотела представлять, каким увидели бы Зеро обычные люди, узнай они о его планах.
<tab>За то недолгое время, что продолжалось их взаимное знакомство, Ханна уже как-то успела свыкнуться с мыслью о том, что Зеро вообще не делает ничего, что не было бы частью очередного его хитровыдуманного  плана. Однако даже у её фантазии были границы. Да, довольно широкие, но всё же были, и за их гранью начиналось то, что иначе как "безумием" назвать было нельзя. И её командир в очередной раз умудрился продемонстрировать свою уникальность, вновь выходя далеко за рамки всего разумного.
<tab>- Зеро... вы же понимаете, что это звучит как чистой воды самоубийство? - осторожно осведомился Цысинь. И Ханна понимала, что сейчас в этой комнате не было человека, который не согласился бы с его мнением. Даже Курибаяси сжал губы в тонкую линию, выражая невозможно маленькую долю сомнения, что, с учётом его предыдущих реакций, свидетельствовало чуть ли не о потрясении.
<tab>Виновник ситуации просто пожал плечами.
<tab>- "Стрелять может лишь тот, кто сам готов быть застреленным". Пожалуй, это моя любимая цитата из многочисленных изречений моего славного предшественника. Я на многое готов ради победы, господа. На очень и очень многое. Что же насчёт самоубийственности... - Зеро взмахнул левой рукой, словно бы смахивая наваждение. - Скажем так, меня довольно непросто убить.
<tab>- Но почему именно вы? Почему мы не можем отправить туда кого-нибудь другого? Почему не можем связаться с ними просто так, по связи? Вы - главнокомандующий, рисковать вами - это несусветная глупость! - не выдержала Ханна. Человек перед ней упорно хотел угробить себя, придумывая один самоубийственный план за другим. И Ханна не намеревалась это терпеть!  Они не могли потерять их единственный шанс на победу в этой чертовой войне. Не могли потерять такого человека, даже если это была его собственная идея! Даже если ради этого придется нарушить его личный приказ.
<tab>- Потому что только у меня есть шанс! - вдруг резко ответил Зеро, впервые на её памяти повышая голос. Глубоко вздохнув, он уже спокойнее продолжил - Вы правы, это очень опасно. Настолько опасно, что я не могу подвергнуть опасности кого-то кроме самого себя. К тому же... вас они попросту не станут слушать, сразу открыв огонь. У меня же есть... способы этого избежать. Но это сработает только со мной, - закончил он свою тираду необычайно тихим для него голосом, словно бы испугавшись своего эмоционального всплеска.
<tab>Установилось долгое, продолжительное молчание. Каждый из них думал о чем-то своем. Она не могла забраться к ним в голову, да впрочем никто на свете не мог. Не было у людей такой силы. Но… она не понимала. Почему только Зеро мог сделать это? Разве нельзя было как-то по другом разрешить эту ситуацию? Придумать какой-то другой план? Другую развязку? Идти на такой риск… это не было выходом. Но Зеро был готов на него пойти. Почему? Откуда такая уверенность в своих силах? 
 Эти и еще сотни других вопросов роились в ее голове ульем разъяренных пчел. И ответа на них не было. Все они как один скрывались под непроницаемым матовым стеклом с фиолетовым отливом.
<tab>- Зеро. Вы слишком многое просите принять на веру. Не спорю, ваши достижения впечатляют. Но мы ничего не знаем о вас, и у нас просто нет уверенности в... - начал было Цысинь, претворяя в слова витавший в воздухе дух сомнения. Но Зеро прервал его , просто подняв руку. Было в этом жесте… что-то усталое. Лидер Ордена, прежде стоявший, склонившись над голографической картой на которой сейчас была изображена Цитадель, устало рухнул на кресло, складывая руки перед собой.
<tab>- Уверенность... Да, наверное, стоило догадаться. Сколько бы ты ни доказывал людям свою преданность, сколько бы ни просил просто следовать за собой не задавая вопросов, ничто не способно остановить человеческое любопытство. А где любопытство - там сомнения, страх и, в конце концов, предательство, - в голосе Зеро, произносящего эти слова, звучала отстранённость пополам с горечью. - Пожалуй, вы правы. Вы действительно ничего не знаете обо мне.
<tab>Он остановился. Фигура в чёрном замерла, словно бы на мгновение превратившись в постамент. И отчего-то Ханна понимала, что это был момент решения, момент выбора. Как замирают люди в последний момент перед прыжком с парашютом, так же замер и он. Прежде чем поднять голову и взглянуть на них. Да, нельзя было увидеть его взгляда. Но вот почувствовать - безусловно. И они почувствовали. Ханна готова была поклясться.
<tab>- Но я готов рассказать.
<center>***</center>
<tab><i>Лелуш</i>
<tab>Он начинал ненавидеть это щемящее чувство дежавю, что преследовало его по пятам. Как будто бы не было этих полутора столетий и трёх поколений, что сменились с того момента, когда он поднял своё Чёрное Восстание. Как будто бы только вчера он стоял в полупустом вагоне перед кучкой террористов-повстанцев, предлагая объединиться для того, чтобы уничтожить Британию, и притом не имея в голове даже намёка на реальный план, как этого добиться. 
<tab>Они пошли. А затем и не только они. Десятки, сотни, тысячи, а под конец и миллиарды людей объединились под его знамёнами. И он повел их в бой. Детей и стариков. Патриотов и фанатиков. Все следовали за маскарадным королем обещавшим утопию. 
<tab>Прошло время, но люди ничуть не изменились, всё так же продолжая идти за фальшивым Мессией, который предлагал невозможное, не требуя невероятного. Он видел в них тех же самых людей, те же самые лица, что когда-то поставили на кон всё, чтобы пойти за ним.
<tab>Вот дочь Стадтфилдов. Кровь от крови своей семьи. Аловласая, вздорная, яростная и… такая знакомая. Он видел в ней всё то, что так ценил в Каллен, и потому становилось лишь больнее от осознания того, что это не она. Что это <i>никогда не будет она</i>. 
<tab>Вспышка воспоминания, и его губы словно обожгло кипятком.
<tab><i>Забыть.</i> Он должен забыть. Та история подошла к своему концу, и он не намерен начинать её вновь.
<tab>Ияма. Человек, который напоказ ведёт себя как Тамаки, но под нелицеприятной обложкой скрывает острый ум, достойный Оги Канамэ. И тем больнее вспоминать взгляд его первого заместителя, полный решимости и разочарования, в тот самый момент, когда он приказывал открыть огонь по нему.
<tab>Тогда, во время Реквиема, передвижной эшафот с членами Ордена был вовсе не сценой, не элементом устрашения его власти. Зачем, если он мог бы расстрелять этих людей в любой момент на глазах у миллионов? Нет, то был зрительный зал. ВИП-ложа для самых близких к нему людей. И приглашения были строго ограничены. У тех людей никогда не было веры в человека по имени Лелуш ви Британия. Но он не мог позволить, чтобы они потеряли веру в человека в маске. В того, кого они знали как Зеро.
<tab>Мак-Ремитц. Она словно воплощение всей четвёрки Тодо разом и одновременно никто из них. Наверное, единственная из тех, кого Лелуш понять пока был не в силах. Ею не движил долг, не из той она была породы. Она не искала славы или богатства - в ней не было этого. Поведение таких людей Лелуш предсказать не мог, и не был способен предугадать её действия. Потому что видел в ней себя. Абсолютно другого, с другими целями, мыслями, идеями, но в какой-то частичке неё он видел самого себя. И именно в бою с самим собой у него были самые большие шансы на проигрыш.
<tab>Сицынь. Если бы не внешность, то Лелуш бы подумал, что где-то в Китае тайно штампуют клонов Синкэ. Уж больно эти двое были похожи манерами и речью. Да, сражался он во имя мести, но это всё равно не слишком-то сильно отдаляло его от Синкэ.
<tab>Курибаяси… В нём Лелуш видел своего учителя. Тодо всегда был таким. Истинным самураем. “Долг тяжелее горы”. Именно про таких как он писалось в “Хагакурэ”, с которым Лелуш когда-то ознакомился ради общего развития. Самураи, что бы ни злословила про них молва и какие бы зверства ни лежали на их роду, всегда ценили честь превыше всего остального. И к сожалению, честь была одним из тех качеств, которые Лелуш при всём своём желании позволить себе не мог.
<tab>И он сам. Альфа и Омега, замыкающий в себе точку перелома эпох. Поднявший первый флаг революции и её же раздавивший. Своим исчезновением начавший эпоху, и своим возвращением её уничтоживший. Уроборос Истории свивался в бесконечную череду колец, раз за разом и с пугающей точностью повторяя уже произошедшее.
<tab>Да… он действительно видел в этих людях тех, кто когда-то слепо пошёл за ним. Но ещё видел он в них и лица тех, кто в конце концов предал его. И виноват в том предательстве был лишь он сам. 
<tab>Его молчание, его совершенно безумное желание цепляться за тайну своей личности даже когда это было секретом полишинеля, его нежелание проявить хоть толику доверия к людям… всё это послужило началом конца. И пускай в финале он победил, повернув доску в свою сторону, но с эмоциональной точки зрения… было больно. Наверное, даже больнее, чем глаза Наннали, смотрящие на него с непониманием и страхом.
<tab>Поэтому… пришло время учиться на своих ошибках.
<tab>- Но я готов рассказать.
<tab>Нет, он не готов. Не готов рассказать всё как есть, не готов обнажить перед ними свою душу. Покрывало лжи и паутина тайны слишко долго покрывали его настоящее “я”, чтобы он мог вскрыть этот нарыв безболезненно. Но… может быть, на то он и хороший лжец, что сумеет сказать правду ложью?
<tab>- Однако прежде я попрошу, чтобы эта информация не покинула пределов этой комнаты.
<tab>Необходимая предосторожность. Безусловно, будь его Гиасс всё ещё с ним, и никаких проблем с хранением секрета не возникло бы, но, возможно, самого факта его просьбы хватит, чтобы сохранить какое-то подобие тайны.
<tab>К его удивлению, Курибаяси поднялся со стула.
<tab>- Тогда позвольте мне откланяться, Зеро-доно.
<tab>- К чему подобные крайности, командор? - спросил Лелуш, действительно не понимая логики этого человека.
<tab>Тадамити взглянул на него. Сухой и жилистый, в полный рост он казался хрупким, но вот его взгляд... Так смотрят люди, что не сломаются никогда и ни перед какими препятствиями. Люди-Кремни. Однажды решившие что-то для себя, они будут идти до конца.
<tab>- Я ценю вашу открытость, Зеро-доно. Но я давал присягу флоту, командующий Зеро. И если мне прикажут - я не смогу солгать. Прошу меня простить.
<tab>Лелуш кивнул. Так, как подобает перед человеком, которого уважаешь. А к Курибаяси он успел проникнуться уважением. Немногие на его памяти предпочитали долг праздному любопытству.
<tab>- Я принимаю ваше решение, командор. Можете идти. Вы знаете курс.
<tab>Когда за вышедшим закрылась дверь, Лелуш повернулся к остальным и, вздохнув, заговорил:
<tab>- Даже не знаю, с чего начать… поэтому начну сначала. Десятого августа две тысячи десятого года из-за давнего дипломатического конфликта, спровоцированного Японией, Британия начинает оккупацию Японских островов.
<tab>- Вы бы ещё с “в начале было слово” речь повели… - съязвила Базетт. - К чему урок истории?
<tab>- Потому что вещи, которые для вас являются уроком истории, для меня - всего лишь воспоминания, - не давая своим ошарашенным слушателям вставить хоть слово, он продолжил: - Из-за смерти матери я оказался на улице с одной лишь младшей сестрой-инвалидом на руках. А вокруг бушевала война, - он сидел неподвижно, и перед глазами его проплывали картины давно минувших дней. - Мы бежали от всего и всех, надеясь забиться в какую-нибудь дыру, где нас никто не найдёт. Я помню, как мы радовались первой порции недоваренного риса, который чудом смогли добыть в одной из деревень. 
<tab>В тот момент они действительно радовались. Он, Наннали и Судзаку. Сердобольная женщина, увидев трёх грязных оборванцев, сжалилась над ними и дала им немного из своих скудных запасов. Это был праздник для них троих. Тогда они с Судзаку в кои-то веки не легли спать голодными. По их молчаливому соглашению порция Наннали всегда была в два раза больше чем их. А на следующий день в ту деревню вошли британцы. И только птицы взлетели от неожиданного грохота.
<tab>- И я помню, как после двух месяцев скитаний мы сидели на обочине разбитой выстрелами дороги, смотря на закат. Сил уже не было, как и желания куда-то двигаться. Британия была везде. Мы были готовы остановиться и просто сдаться. Но нам повезло - нас отыскали друзья нашей матери. Именно тогда я поклялся всем, что у меня было, что уничтожу Британию.
<tab>Он действительно давал такое обещание Судзаку. Тогда на берегу моря он поклялся, что уничтожит Британию как государственную единицу. Обещание, данное лучшему другу. Обещание, данное предателю. Обещание, которое он не исполнил. 
<tab>- Знаю, довольно глупо, но мы тогда были совсем ещё детьми. Однако спустя семь лет я встретил человека. И этот человек сделал мне предложение, от которого невозможно было отказаться. Предложение исполнить мечту, тщательно лелеемую всё это время.
<tab>Тогда в гетто Синдзюку он встретил её. С.С. Его проклятие и благословение одновременно. Сила Короля, дарованная в обмен на исполнение желания. Обещание смерти, которое он не желал исполнять... и которое исполнил. Одинокая ирония понятная только ему.
<tab>- Зеро… - вполголоса позвала Ханна. Но Лелуш продолжал:
<tab>- Знаете, сначала вся эта затея звучала до безумия глупо. Слушать голос по рации? Исполнять его приказы, чтобы выжить? Прийти в самый центр оккупированного британцами Токио только для того, чтобы посмотреть на развалины былого величия, попираемые городом будущего? Пойти за человеком в маске, который предлагает совершить невозможное - уничтожить Британию? Но мы согласились.
<tab>Он предложил им это. Они согласились. Сделка заключенная с Дьяволом. Обещание в обмен на обещанное. Гиасс. И пусть он всегда считал эту импровизацию немного безумной, но его жизнь была полна подобных сюжетов.
<tab>- И мы не прогадали. Из группки неудачливых террористов мы превратились в самую разыскиваемую группировку в Японии. А после Отеля Кавагучи мы стали Орденом Чёрных Рыцарей - судьями этого мира. Тогда мы впервые почувствовали, что что-то значим. Что у нас действительно есть шанс что-то изменить.
<tab>Когда он смог уговорить Корнелию, спасти Юфи и прикончить Кусакабэ, тогда он действительно понял, что игра стоит свеч. И он разыграл эту карту как смог.
<tab>- Это была эйфория. Чистая и незамутнённая. Спустя столько лет мы наконец получили шанс вернуть себе поруганную честь. И мы делали даже больше, чем могли, выжимая из себя абсолютно всё. Но этого оказалось мало. Когда Кровавая Принцесса вместо мирного выступления приказала открыть огонь, когда в огне её безумия погибли наши люди, мы восстали. Все силы, все резервы, все козыри - мы использовали всё. И проиграли.
<tab>Они действительно восстали и проиграли. И только он был в этом виноват. Конфликт, порождённый проклятьем Гиасса, неосторожное слово, запустившее губительную череду событий, что привели к их поражению. Его собственные ошибки и глупость. Опьянённый успехом и силой, он понадеялся на собственную неуязвимость и проиграл всухую, когда враг ударил по всем его слабым местам одновременно.
<tab>- Меня схватили. Я плохо помню, что случилось за то время, которое я провёл в плену. Но, кажется, именно тогда со мной произошло нечто… что изменило меня. Лишь многим позже я узнал о том, что такое культ Гиасса и какими исследованиями он занимается. К счастью, при помощи друзей мне удалось освободиться.
<tab>Он смог выбраться из лабиринта фальшивых воспоминаний, созданных его отцом. Он действительно мало знал о том, что произошло тогда в Пендрагоне, куда Сузаку притащил его избитое тело. И именно тогда он изменился. Понял, что игры закончились, что друзья - это не больше чем временные союзники, и что даже самая крепкая дружба может обернуться страшным предательством.
<tab>История показала, что он был прав и неправ одновременно.
<tab>- Полагаю, оставшуюся часть вы и так прекрасно знаете. Возвращение Зеро и его триумф на всех фронтах. Я сражался, радуясь, что идея не умерла. Сражался до самого конца. Вы все сражались. Но только мне было дано сражаться еще и после. Одна из оккультных организаций, созданных при поддержке британской королевской семьи, занималась какими-то малопонятными эзотерическими разработками. Их основной целью было заполучить божественную власть над миром и вручить её в руки императору Чарльзу. Мне же не повезло стать одним из их подопытных. И в результате - теперь я стою здесь. Спустя сто тридцать лет после того, как должен был умереть, защищая Зеро от предательства.
<tab>Мир, изображённый правдой одного, не способен показать истины. Он не солгал. Ни в едином слове. Сила Короля, дарованная ему С.С. “Сопряжение Рагнарёка” - финальный эксперимент Культа Гиасса, последняя ступень их плана. И он - его главный результат. Живой лишь благодаря ошибке экспериментатора. Идея же человека под маской не должна была быть запятнана предательством. Только Реквием мог разделить образ Дьявола и Зеро, и потому он был свершён именно так.
<tab>- Предательство? - тихо спросила Фрага.
<tab>Она звучала столь же удивлённо, сколь выглядела Стадтфилд. Всё шло так, как он и задумал. Никто из присутствовавших тогда, в том зале на борту “Икаруги” не рискнул описывать те события.
<tab>- Верно. Не знаю, что написали после победители, но тогда это называлось именно так. Был выбор: верность Ордену или Зеро. И я выбрал второе. Лишь я и Кодзуки Каллен, - он заметил, как дёрнулась Ханна при упоминании своей прабабушки. - Но Зеро не мог позволить Ордену потерять свой главный козырь. Поэтому он приказал ей остаться, а мне - взять его “Мираж” и увести за собой хвост.
<tab>- Так вот откуда знания о строении “Курокири”... Вы были его пилотом, - Ияма словно силился что-то рассмотреть в матовой поверхности металлического стола, не моргая и не двигаясь.
<tab>- Весьма недолгое время… Пилот я никудышный, а гнались за мною многие. Силы изначально были неравны. “Мираж” уничтожили.
<tab>“Прости, Роло”.
<tab>Воспоминания того дня отпечатались в его памяти не менее горько, чем безумие Юфемии или испуганные глаза Наннали. А сейчас он забирал себе его смерть. Брал её факт за основу своей паутины лжи.
<tab>“Мираж” он уничтожил самолично, использовав “Дамокл”, чтобы уничтожить Каминедзиму. И эта тайна должна была уйти в могилу вместе с ним. Навечно.
<tab>- А затем я очнулся. После смерти. И передо мной стоял Зеро. Он извинился за то, что не смог исполнить моей просьбы. Тогда мы говорили с ним в последний для нас обоих раз. Он отправлялся готовить своё возвращение из мёртвых, а я - претворять в жизнь его финальный план. План длиною в вечность. Я заснул, чтобы однажды проснуться, когда возникнет нужда. И как оказалось, всё было не зря.
<tab>Да. Эта идея Судзаку, пожалуй, стала лучшим его планом. Намного лучше тех, что приходили ему в голову тогда…
<tab>- Вот так история привела меня к сегодняшнему дню. И теперь, зная её, вы можете решить. Я не жду от вас того фанатизма, с которым шли за ним мы. Я не нуждаюсь в вашей безоговорочной поддержке и готов услышать голос разума, если он раздастся. Всё, чего я прошу, это толику веры. У меня нет той силы, что была у того, кого вы звали “Человеком Чуда”. Но я готов на многое, чтобы не дать сгинуть тому, что построил Зеро.
<tab>Во имя обещания, данного Судзаку. Во исполнение последней воли. Это станет его финальной игрой на этой арене. Игрой, в которой он обязан выиграть.
<tab>И ему нужны эти люди. Нужны как никогда.
<tab>Лелуш поднялся. Тело ощущалось словно деревянное. Но он не обратил на это внимания, двинувшись в сторону выхода. Он больше не мог находиться здесь и сейчас. Воспоминания, словно силки, душили его эмоциями, которые он не мог просто задавить.
<tab>Ему нужно было время.
<tab><i>Им</i> нужно было время.
<tab>- Мы должны прибыть в пограничную систему ориентировочно через шестнадцать часов. До тех же пор… все свободны.
<tab>Он вышел из зала. 
<center>***</center>
<tab>Они остались вчетвером. Каждый из них пытался осмыслить рассказанное командиром. Выстроить в единый ряд серию оговорок и общих описаний. Зеро всё же оставался Зеро. Даже раскрывая правду, он оставлял место тайне.
<tab>И то, что выходило... История последнего члена первого ОЧР звучала как-то слишком уж невероятно. Словно абсолютная небылица, сказка, придуманная специально для них. Вот только была одна загвоздка. Люди в этом зале... они зачастую могли определить, лгут им или нет. А в связке с остальными фактами - навыками, поведением, словами и реакциями - всё это создавало ужасающе правдоподобную картину. Ужасающую потому, что история, которой они были готовы поверить, во многом шла вразрез с их мировоззрением и установленным порядком вещей.
<tab>В мире победившего дарвинизма, где эволюция и генетика отбили у абстрактного Бога звание Творца, оккультизм как практика считался пережитком невероятно давнего прошлого, атавизмом сакральности. Но ими руководил человек, который, по его словам, смог обрести бессмертие. И они отчего-то были склонны ему поверить.
<tab>- Это правда? То, что он рассказал об Ордене? - наконец была разрушена тишина тихим голосом ирландки. Фрага предпочитала держать свои мысли и мотивации при себе, но было ясно видно, что услышанное её задело.
<tab>- Возможно. Все хроники подозрительно скупы на информацию, когда дело касается момента после битвы за Японию и до восшествия Демона-Императора на престол. Даже момент смерти Зеро никак не задокументирован, - практически механически ответила Ханна. Её мысли сейчас были заняты совсем другим.
<tab>- А что с дневниками? “Мемуары Кодзуки”? Я слышал, что они существуют, но вы по какой-то причине отказались публиковать их для широкой общественности, хотя историческая литература иногда ссылается на них.
<tab>Ияма задумчиво вертел в руках круглый чёрный камешек, извлечённый откуда-то из кармана.
<tab>- Они существуют. Прабабушка была весьма последовательна в своих записях тех дней. Однако момент истории, про который рассказал Зеро… он как будто вымаран.
<tab>- Итак, получается, что мы ничего не можем сказать наверняка…
<tab>Цысинь являлся самым спокойным из них, обычно не идущим на поводу у эмоций. Но даже его чем-то цепляла рассказанная история. Быть может, тем, что была в чём-то подобна его истории. Пускай даже лишь едва.
<tab>- Считаешь, что он соврал нам?
<tab>- Нет. Эта история слишком фантастична и нереальна, чтобы быть ложью. Да и какой тогда был бы смысл? Зеро просто не стал бы рассказывать о чём-либо, да даже лгать. Похоже, ему действительно нужно наше доверие… как бы фантастично ни звучало всё рассказанное.
<tab>Ияма положил чёрный камень на стол, глядя на то, как свет потолочных ламп отражается в полированной поверхности.
<tab>- Но бессмертие… Это же невозможно, - Фрага потрясла головой, подкрепляя сказанное.
<tab>Ияма снова взял в руки камешек из набора для игры в го.
<tab>- А возможно, его и нет, этого бессмертия. Зеро не говорил, что он умирал по-настоящему. Вам ли не знать, что у каждого фрейма есть система катапультирования. Даже если фрейм уничтожен, у пилота есть неплохие шансы на спасение. Зеро играет словами так же ловко, как профессиональный фокусник - руками. Он не говорил, что умер физически. А очнуться после смерти можно ещё в куче других случаев, например, после того, как тебя уже записали в погибшие. Суть отнюдь не в этом.
<tab>- А в чём? Зачем тогда он рассказал это? К чему эти откровения, если в них нет смысла? - вспылила Базетт.
<tab>Но ответ пришел отнюдь не от Иямы.
<tab>Ханна, до того долго и протяжно глядевшая в никуда, встрепенулась.
<tab>- Смысл в том, чтобы мы поверили в него. Доверились ему. Мы боялись, что он может умереть в ходе этих переговоров, а он рассказал нам, что бессмертен. Нет, я не думаю, что он врал - пара вещей, о которых он упомянул вскользь, из того периода, о котором написано очень мало, а о некоторых вещах упоминания встречаются едва ли дважды во всём нашем архиве…
<tab>- И мы поверим? Позволим ему полететь туда в одиночку? В повреждённой капсуле, без связи, буквально сидя на бомбе?
<tab>- А у нас есть выбор, Мак-Ремитц? Ты уже должна была понять, что если Зеро что-то решил, то он сделает это несмотря ни на что. Он пойдёт туда в любом случае, хотим мы того или нет!
<tab>Ирландка шумно выдохнула.
<tab>- Вот же ж нашли себе командира, блин! Нет чтобы, как настоящий плоскозадый генерал, протирать зад в глубоком тылу, так этот суицидник лезет за линию фронта. И ведь хитрый же ублюдок! Он даже имени своего не сказал!
<tab>В зале не нашлось никого, кто смог бы что-то добавить к этим словам.
<center>***</center>
<tab>Она шла к его каюте словно зачарованная. Мир вокруг неё, казалось, сжался до размеров одного узкого коридора в поле её зрения, а сигналы остальных органов чувств ушли на глубокий фон. В ушах стучала кровь, но она не обращала на это никакого внимания. Её мысли сейчас были заняты только одним.
<tab>Почему-то она сразу поверила ему. С самых первых слов его рассказа она услышала в голове грохот снарядов, рвущихся на родной земле, и чувство постоянной погони и страха, гонящее вперёд несмотря на усталость и немощность.
<tab>История человека, который пошёл против целого мира, не имея при себе практически ничего, и который выбрал пожертвовать всем, что нажил, для того, чтобы следовать приказу человека, ещё при жизни ставшего легендой.
<tab>Жизнь, которую никому нельзя пожелать и которую можно выбрать только добровольно. Так непохоже на то, чем судьба наградила её. Слепое следование долгу без возможности выбора. Нужда, порождённая несчастьем и обособленная людской алчностью.
<tab>Возможно… возможно, для неё настала пора что-то менять? Если она действительно хочет что-то решать, распоряжаться жизнью так, как она захочет, то... пришло время действительно выбирать по себе. И тогда, возможно, имя её рода вновь будет означать принадлежность к воинам, а не к позёрам.
<tab>Она постучала в дверь.
<tab>Потянулись долгие секунды ожидания, сопровождаемые звуками явной возни, а затем дверь отворилась, впуская её внутрь.
<tab>Каюта главнокомандующего отличалась от всех остальных кают экипажа в лучшую сторону. Довольно просторная, она вмещала в себя несколько небольших диванов, журнальный столик и книжный шкаф, рядом с которым стоял рабочий стол, сейчас девственно чистый.
<tab>Постельное белье на кровати было смято, так что Базетт смогла резонно предположить, что, вполне возможно, разбудила его. Она почувствовала небольшой приступ стыда, но довольно быстро его преодолела.
<tab>Зеро был без своих извечных плаща и перчаток. Они валялись кое-как кинутые на одном из диванов. Там же, похоже, до недавнего времени лежала и маска, сейчас надетая на его голову.
<tab>- Что привело вас сюда, мисс Мак-Ремитц? - заинтересованно спросил Зеро, однако Базетт могла поклясться, что он с трудом подавил зевок.
<tab>- Нужда, господин Зеро. 
<tab>- Что ж, я слушаю, - приглашающе развёл руками в стороны её собеседник.
<tab>Она несколько секунд помолчала, собираясь с силами и мыслями. 
<tab>- После… всего сказанного вами, Зеро, думаю, было бы честно ответить вам тем же. Ответить на честность честностью. Но прежде чем я начну, мне нужны гарантии того, что мой рассказ останется между нами.
<tab>- Если вы считаете, что при моём… - он показал рукой на маску, - роде деятельности я не умею хранить секреты, то я глубоко оскорблён. У вас есть мое слово, Фрага. Рассказывайте. 
<tab>Мак-Ремитц кивнула. Она могла бы и не просить этого, но то была необходимая формальность.
<tab>- Если очень вкратце: меня контролируют. Каждый шаг, каждое действие. И я хочу соскочить. Но не могу. У меня есть старший брат, он… болен. И сейчас находится у них в руках. Вы и Орден - мой единственный реальный шанс на свободу. Мне нужна помощь.
<tab>Зеро не промедлил с ответом.
<tab>- И что же я получу взамен, мисс Мак-Ремитц?
<tab>А она ничуть не удивилась, услышав его слова.
<tab>- Меня. Сомневаюсь, что в ваших планах я занимаю столь малое место, чтобы вы могли просто отмахнуться от такого предложения.
<tab>- А не боитесь? Ваши хозяева были достаточно добры, чтобы отпустить вас на другой край света драться с неведомым врагом. Вдруг я окажусь тираном?
<tab>Зеро уселся на диван, закинув ногу на ногу и скрестив руки на груди. Базетт не могла не отметить его тонких и длинных пальцев, словно принадлежащих пианисту. Такие руки вряд ли могли бы быть у человека, который провёл много лет с оружием в руках. Но она не придала этому значения. Мало ли что было тогда.
<tab>- После того что вы рассказали? Нет, не боюсь. Вы понимаете меня, Зеро, не пытайтесь этого отрицать. И вы поможете мне. К тому же… у меня есть некоторая информация, которая вас определённо заинтересует.
<tab>- Считайте, что я заинтригован, мисс Мак-Ремитц. Но для того чтобы помочь вам, мне нужно знать о вашей ситуации как можно больше. И боюсь, что времени у нас осталось не так уж много…
<tab>Оглядевшись, она обнаружила в одном из углов минибар и, подойдя к нему, извлекла оттуда стакан и бутылку воды. Налив себе доверху, она вернулась к журнальному столику, чтобы сесть напротив Зеро.
<tab>Рассказ предстоял долгий.
***
Mittelspiel Ч2.
За четыре дня до описываемых событий. Земля. Штаб-Квартира Ордена Черных Рыцарей.

Лелуш одетый в свой старый костюм Зеро вошел в камеру. Новый он уже заказал и его должны были доставить со дня на день, как раз к моменту отлета. Он огляделся. Назвать место в котором он оказался камерой было весьма и весьма сложно. Широкое помещение с дорогой одтелкой стен натуральными деревянными панелями, богато украшенная мебель, большое, пускай и армированное окно, показывающее живописные виды Каминедзимы. Единственное что действительно показывало то, что это место было все же камерой, а не комнатой отдыха какой-то излишне параноидальной, но богатой персоны, было полное отсутствие электронных устройств, за исключением камер слежения, а также укрепленные бронедвери, за которыми находился вооруженный до зубов пост охраны, который, Лелуш впрочем миновал без какой-либо проверки. Что было не удивительно. 
 При виде этого места узник этого места, вернее узница, если Лелушу не врали данные разведки и первичных допросов, встала при его появлении повернулась к нему лицом.
  Лелуш внимательно оглядел ее. До сего момента его знакомство с пришельцами ограничивалось лишь продолжительными беседами с командующим Дедалусом, что сейчас находился в Токио, где с ним вели беседу представители ССШ. Но когда ему на глаза попался отчет о ком-то, кто не являлся человеком и турианцем... его планы нна день были решены. 
 Пришельцем была на удивление антропоморфная женщина с голубой кожей и странного рода хрящевыми наростами на голове образующими некое подобие "волос". За исключением цвета кожи и гребня женщина выглядела невероятно похожей на человека. Настолько похожей, что Лелуш попросил сделать тест ДНК, чтобы выявить, не человек ли перед ним. Их пленница охотно пошла на сотрудничество и по резульаттам, котоыре Лелуш получил буквально несколько часов назад выходило, что несмотря на поразительное внешнее сходство перед ним действительно представительница внеземной расы.
 - Мне сказали, что вы понимаете наш язык? - осведомился Лелуш на английском. На случай если рапорты врали у него был наготове переводчик на турианский, пускай тот и был весьма далеко от совершенного. Из компьютеров дредноута тураинцев, оданко, удалось вычленить программу переводчик с турианского на человеческий, по видимому подготовленную для переговоров о капитуляции и сейчас яйцеголовые днем и ночью бились головой о клавиатуры подгоняя две программы друг под друга, создавая более совершенный синхропереводчик.
 - Да, верно. Как только раса азари узнала о вашем конфликте с Пространством Цитадели, мы бросили значительную часть наших сил для создания комфортного синхропереводчика. На моем инструметроне - она показала вспыхнувший у нее на руке оранжевый уни-инстурмент, - есть исходники и словарные базы для всех основных дипломатических языков Пространства Цитадели и яготова их вам предоставить. 
  Лелуш кивнул. Да, это было бы весьма полезное приобретение. Особенно в свете неизбежных переговоров с этим самым Пространством Цитадели. 
 - Был бы благодарен. Однако мы не были представлены, мисс?
 Девушка пришелец... азари, если Лелуш правильно запомнил наименование ее расы совершила какой-то сложный поклон, видимо в соответствии с их дипломатическим этикетом.
 - Таури К'Нами, неофициальный уполномоченный посол Республики Азари.
 - Зеро. Командующий Орденом Черных Рыцарей. - Лелуш немного наклонил голову. - Что же, теперь когда с формальностями покончено, не утолите и мое любопытство, почему вы неофициальный посол, при этом обладаете полномочиями?
 Азари приглашающе протянула руку в сторону небольшого кофейного столика, вокруг которого было расставлено несколько кресел. Лелуш оценил иронию жеста, ведь все же он здесь был хозяином, а не Таури, но от предложения не отказался. Разговор предстоял весьма долгий и обстоятельный, так что смысла стоять все это время не было никакого. Стоило им рассесться друг напротив друга, как К'Нами начала.
 - Заранее прошу прощения за мои последующие слова, но изначально наше командование не рассматривало вариант исхода сражения за Землю в вашу пользу. Я была отправлена сюда в качестве наблюдателя от азари, также как и мой коллега из Саларианского Союза, однако к несчастью он находился на втором дредноуте. - "который был успешно уничтожен отрядом Лотосов" - продолжил про себя Лелуш, - Однако наши дипломатические протоколы предусматривают подобный исход событий, поэтому в соответствии с артикулом 37, подпунктом двенадцать, я являюсь уполномоченным представителем республики Азари, однако мой официальный статус требует подвтерждения в Совете Матриархов, что на данный момент не представляется возможным из-за фактического статуса войны между Соединенными Сверх Штатами и Пространством Цитадели.
 - Ясно. Благодарю за пояснение. Тогда другой вопрос. Каковы намерения Республики Азари по отношению к ССШ? 
 - Существуют две позиции Совета Матриархов, официальная и неофициальная. Какую бы вы желали услышать?
 - Обе. - Лелушу действительно нужно понимать, что про них говорят в медиа и что думают политики на самом деле. Безусловно наятощей правды ему никто не скажет, он даже сомневается, что эта азари эту самую настоящую позицию знает, однако информация остается информацией, какой бы она ни была.
 - Официальная позиция Совета Матриархов гласит, что иницидент у ретранслятора 314 и последовавшие за нми боевые действия, являются внутренним конфликтом между Турианской Иерархией и ССШ. Республика не будет вмешиваться в ход процечча до момента официального окончания конфликта. - все это было продекламирвоано Лелушу хорошо поставленным голосом с дикторскими нотками. У азари явно была хорошая подготвока касаемо актерского мастерства. Что же до официальной позиции - все в принципе так как он себе это и представлял. Азари не лезут, играют роль наблюдателей. Наверное что-то подобное было и у саларианцев.
 - Неофициальная позиция - меж тем продолжала Таури - гласит, что Ресупблика считает Инцидент 314 чудовищной ошибкой из-за несовершенства Протоколов Первого Контакта и желает приложить максимум усилий для скорейшего улаживания конфликта мирным путем. Однако, к сожалению, ввиду сложных внутренних политических и экономических взаимоотношений, Республика не может оказывать активную помощь ССШ в ходе конфликта.
  Если переводить сказанное на нормальный язык "Мы хотим чтобы все жили в мире, держим за вас кулаки, но помогать не будем". Так примерно в голове у Лелуша звучала речь К'Нами. 
 Лелуш медленно наклонил голову принимая сказанное к сведению.
 - Хорошо. Позицию я понял. Что же, тогда еще один вопрос. Каковы ваши полномочия до подтверждения статуса официального посла?
К'Нами на секунду задумалась.
 - До подтверждения официального статуса я уполномочена озвучивать неофициальную позицию Республики Азари, предоставлять общедоступную информацию касательно Пространства Цитадели, а также ограниченную конфинденциальную информацию, не вредящую Пространству Цитадели.
 - Насколько конфинденциальную? - быстро уточнил Лелуш.
 Таури улыбнулась.
 - Скажем так, есть некоторый спектр личностей, которым несколько все равно, кто вы и как выглядите. Главное - это то сколько вы платите. 
 - Информация по наемникам...
 - А также пиратам, контрабандистам и прочим интересым личностям обитающим в Системах Терминус.
 - Ваша выгода?
 - Совет Матриархов считает что инцидент у ретранслятора 314 чудовищной ошибкой в следствии несовершенства Протоколов Первого Контакта и желает приложить максимум усилий для скорейшего улаживания конфликта мирным путем.
  Лелуш улыбнулся под маской. Дела в Датском Королевстве были куда как интереснее, чем ему могло показаться.
 - Мне кажется, госпожа К'Нами, что это начало чудесного сотрудничества между нашими державами...
<center>***</center>
 Пока техники в четвертый раз проверяли модифицированные системы жизнеобеспечения спасательной капсулы, Лелуш уже сидел в специальном противоперегрузочном кресле, в очередной раз изучая полученную от К'нами информацию. Пару раз он уже успел поблагодарить Коллективное Бессознательное за то, что утрианцы действительно решили сдаться, а не идти до конца. Потому как в противном случае, его задача была бы куда как труднее. Впрочем, он не без оснований считал, что удача - это один из весьма и весьма важных аспектов хорошего командующего. Да, в глобальном плане удачи не могло существовать как класса - все более-менее крупне события были всего лишь закономерным итогом тех или иных действий всех причастных сторон, но в таких микромоментах как секундные решения, траектория пуль, момент выстрела - здесь этот фактор существовал и Лелуш попросту не мог не признавать факта его наличия. 
  С К'нами ему банально повезло. Повезло что она выжила в этой бойне. И он собирался воспользоваться этой удачей по полной программе. 
Информация полученная от азари была абсолютно бесценна. Намного более бесценна, чем даже сама Таури могла себе представить. Лелуш без тени сомнения мог признаваться самому себе, что его навыки конкретно подрывной деятельности, также как и банальный опыт в оной, превосходили навыки и опыт в войне открытой. То же самое касалось и той дипломатии, к которой Лелуш привык. Да, он был мастером интриг самого большого из возможных калибров, но большую часть своей деятельности он провел не отнюдь не в переговорах со Шнайзелем и создавая ССШ, нет. Контрабандисты, сепаратисты, террористы, коллаборационисты, - у тех людей, с которыми Лелуш привык иметь дело было много имен, но все они сводились к одному знаменателю - они считались отщепенцами, преступниками, прятались в тени и копили свои силы. 
  Поэтому когда ему в руки попали сведения о состоянии дел в Системах Терминус со множеством перекрестным ссылок и кратких досье, Лелуш на миг вдохнул практически позабытый воздух старой доброй передвижной базы Ордена. Той самой, что он выменял у графа Деклана, после чего использовав Гиасс заставил графа позабыть про огромный автобус класса люкс. Но только на миг, не больше.
  Потому что правила игры изменились. Как впрчем и сама игра, котоаря перешла в куда более многомерные плоскости. Сейчас время играло против него и ресурсы были куда как более ограниченны, чем тогда. 
  Больше у Лелуша не было ультимативного права на ошибку в виде Гиасса, который всегда давал результат в те моменты, когда слова были бессильны. Не было у него и чего-то, что он мог предложить всем этим наемникам и прочим отбросам галактического общества в обмен на помощь. Вернее, подобыне вещи были, но либо Лелуш считал фатальной ошибкой разбрасываться таким вещами, либо же то что даже его власти Главнокомандующего не хватило бы для того, чтобы единомоментно жертвовать такое количество ресурсов с неизвестным результатом. 
  Да и сама концепция использования наемников в бою против Турианской Иеррахии была по меньшей мере глупой. нет, наверняка среди обитателей Терминуса найдутся достаточно отмороженные индивиды, что согласятся идти на верную смерть против многократно превосходящего их силами врага с четкой и отлаженной военной машиной, но Лелушу не нужно было это. Он не хотел создавать прецедента и плодить сущностей больше, чем это было необходимо. 
  Вариантов было немного, поэтому Лелуш решил использовать трюк, который он уже однажды провернул с Кирихарой Тайзо. Идея была предельно простая. Из всех досье полученных от К'Нами, досье на некую Арию Т'Лоак было особенно подробным. Он не очень любил, когда его пытались играть втемную, но намек был весьма непрозрачным. На самом деле, ему даже было интересно, кому принадлежала вся эта идея. Самой азари или же Совету Матриархов. Если первое - то Лелушу стоило взять миловидную синекожую девушку слегка за триста на заметку, подобное стратегическое мышление ему может пригодиться в будущем. Если же второе - и он склонялся к этому варианту, то Совет Матриархов действительно доказывал те опасения, что Лелуш вполне справедливо к нему испытывал. Все же, будь он хоть трижды гением, но тысячелетний жизненный опыт - это сила с которой ему придется счиатться, хочет он того или нет. 
  В любом случае, Ария Т'Лоак действительно являлась тем разумным, которого он искал. Де-факто правительница единственного централизованного региона и одновременно перевалочной базы во всем регионе Терминус, она обладала необходимым влиянием, знаниями и связами, для того чтобы провернуть задуманное Лелушем дело. 
  Ему по сути оставались две сущие мелочи - добраться до Омеги и уговорить арию принять непосредственное участие в забавном междоусобчике между ССШ и турианцами. С гиассом он бы провернул это на раз-два. Без него - а вот здесь начинались интересные моменты.
  От размышлений Лелуша отвлек глава технической команды, который негромко окликнул Зеро. 
- Все готово, сэр. Все системы работают стабильно. Генератор помех и перепрошитый аварийный маяк работают в соответствии с вашими инструкциями. И... мы изготовили то что вы просили. - с этими словами, он извлек из кармана небольшую стальную коробку и передал ее Зеро. 
- Благодарю вас, мистер Андерсен. Думаю, что тогда стоит начинать. - Лелуш положил коробку в небольшой бардачок предназначенный для хранения неприкосновенного запаса. Он не рассчитывал на долгое путшествие, да и декстроедой питаться он наврядли мог, поэтому свободное место там было.
Однако техник замялся.
- При всем уважении, сэр... вы уверены что это хорошая идея?
Зеро обернулся и взглянул на этого немолодого уже мужчину, который с искренним беспокоством смотрел на него. 
- Выбор стоит не между хорошей и плохой идеей, а между победой или поражением в этой войне. Я осознаю риски, мистер Андерсен. И только самому себе я могу доверить это дело. 
Мужчина выдохнул и покинул капсулу. 
- Как скажете, Зеро. И... удачи вам там. 
- Я не верю в удачу, мистер Андерсен. Я верю в победу. 
Что-то щелкнув на инструметроне, он вызвал активацию систем герметизации спасательной капсулы. С хлопком захлопнулись бронестворки, надежно герметизируя Лелуша внутри спасательной капсулы. 
  Сквозь иллюминаторы он видел, как сдвинулся с места до того находившийся в специальных держателях фрейм Алого Лотоса. Одновременно с этим его капсула поднялась в воздух движимая потолочным краном и аккуратно двинулась в стороун уже открытой грузовой аппарели, за пленкой щита которой виднелась бездонная чернота космоса.
  Кран аккуратно подтащил его капсулу к самому краю щита. Аппарель продолжалась еще и в нескольких метрах за щитом, но техники посчитали, что следует сделать небольшую паузу перед началом всей операции. 
- Мы готовы, Зеро - прозвучал в шлеме голос Стадтфилд. 
- Тогда начинайте. - но ничего не произошло.
- Но... вы ничего не хотите сказать? Это... было бы в вашем духе. - как-то неуверенно сказала ему Ханна.
Лелуш усмехнулся. В чем-то она была права. Но он сказал уже слишком многое.
- Возможно в другой раз, Ханна. Я уже сказал этим людям слишком многое. Пора показать людям, что я действительно тот Человек Чуда, каким они меня себя представляют. Плохого фокусника от хорошего всегда отличает речь. Чем менее разговорчив фокусник - тем больше люди сосредоточены на его движениях. И если трюк удается - то аплодисменты всегда искренни. Я уже вышел на сцену и показал первое чудо. Настала очередь второго. И в этот раз мы обойдемся без слов. 
  Стадтфилд не ответила ему, вместо этого потолочный кран вынес его за пределы щита эффекта массы. Там магнитные захваты отсоеденились, но капсула была перехвачена цепкими руками Алого Лотоса, который аккуратно обнял капсулу, после чего начал свое движение прочь от белоснежного корпуса "Корнелии". 
  Лелуша снова охватило то странное чувство, название которому он не мог дать, но которое испытывал после своего пробуждения. Он глядел в космическую бездну, сиявшую мириадами звезд, он видел мелкую точку ретранслятора, там, на краю системы, он знал, что за ним остаются люди, которые доверили ему свою жизнь и судьбу. Но было в этом нечто... большее. Он... практически никогда в своей сознательной жизни, Лелуш не делал что-либо для самого себя. Он был пленником своей идеи, своего желания создать дивный новый мир. 
  Но сейчас он был свободен. От своей идеи, от неумолимого рока Британской гегемонии, от безумия Гиасса. Ему не нужно было волноваться за Наннали, не было нужды приглядывать за С.С., не было необходимости придумывать оправдания для Милли и членов студсовета. Сейчас он был тем, кем он хотел быть. 
  Он - это Зеро. Свободный от предрассудков и прошлого. Надежда людей на будущее и причина существования настоящего. И ему это нравилось. 
<Здесь должен быть разговор с Ханной. Его надо будет писать>


 Экран его шлема ожил изображением Курибаяси. Командир "Корнелии" стоял на мостике, взирая на него с высоты своего немаленького роста. 
- Чего вы хотели, командор?
- Зеро. Вы отправляетесь на миссию, с которой можете не вернуться. Возможно вам незнаком этикет Космического Флота, но вы знакомы с этикетом Ордена Черных Рыцарей. - вдруг командующий вскинул вверх кулак, и прогрохотал
- Зеро!
Лелуш не успел ответить, как услышал еще один крик.
- Зеро! - это кричал оператор систем обнаружения. 
- Зеро! - Лелуш опознал голос Базетт.
- Зеро!, Зеро! Зеро! Зеро! Зеро! Зеро! Зеро!
Люди продолжали скандировать. А по спине Лелуша вновь бежали мурашки. Он не признает этого, никогда не расскажет эту тайну, но он тосковал по этому. Тосковал по этой вере в человека в маске. Тосковал по тому фанатизму, огню в людских глазах, который он смог зажечь не используя Гиасс. По тем интонациям, что он слышал сейчас. По тому, что он потерял из-за собственной параноидальности.
  Этот клич. Имя его Альтер Эго. Его должность. Его настоящее "Я". Его Магнум Опус.
Зеро! Зеро! Зеро! Зеро!
 Верно. Пускай они отберут у него все, Гиасс, Бессмертие, Сестру, Прошлое. Но пока остается хотя бы один человек, который верит в идею известную как Зеро...
  Он победит. Несмотря ни на что.
В это время компьютер капсулы тихо пискнул, оповещая Лелуша о том, что транзитная масса капсулы успешно передана и до прыжка остается десять секунд. 
 В последний раз он вышел на связь до того момента, как он вынужден будет перейти в режим радиомолчания. 
- Зеро! - это было все чем он мог ответить им. Для них он был знаменем и символом их веры. И он останется им. Чего бы это не стоило. 
  Ведь не зря же в этой модифицированной турианской спасательной капсуле, у него под самым боком, вмонтированная прямо под приборной панелью, мерно переливается индикаторами готовности двадцатимегатонная боеголовка Фреи? 

Mittelspiel P3
 
Система Сарабарик. Станция Омега. Ночной Клуб "Загробная Жизнь". Некоторое время спустя.

Сегодняшний день не задался с самго начала. Среди ночи Арию разбудил звонок <вспомнить имя заместителя Арии>. Оказалась, что эта дура Лисанна - новенькая танцовщица откуда-то с Лессуса (проверить, вставить название азарийской колонии) позабыла о строжайшем запрете спать с клиентами и поддавшись на уговоры и кредиты какого-то саларианского хмыря укатила с ним на аэрокаре после окончания смены. 
  Этой... думающей лазурью девице, которой едва за сотню, даже не пришло в голову, что саларианцы и секс - это не то что антонимы, это понятия настолько же схожие как "вкусное" и "дредноут". Благо она не додумалась оставить выданный ей в первый рабочий день омнитул, с тонной следилок чуть ли не на аппаратном уровне. Так что маршрут движения у службы безопасности был.
  Обычно с такими делами Барух разбирался сам, не решаясь потревожить ее сон, но тут обстоятельства сложились по иному. На Омеге всегда хватало личностей разной степени сомнительности, но совсем откровенных отморозков старались держать либо на коротком поводке, либо в окуляре снайперского прицела. Но всех проверить невозможно, поэтому случались... разные инциденты.
  Вот и этот был из таких. Ее ребята приехав по адресу застали Лисанну на кухонном столе в расчлененном виде. Кровь была слита в большой бидон, а внутренности лежали отдельной кучкой. Самого же саларианца застали за методичным поеданием левого бедра азари. Кто-то из отряда не выдержал и сразу же пустил ему крупнокалиберную пулю в голову. Впрочем, Ария была не слишком против такого исхода. Саларианец оказался поехавшим наглухо фанатом экзотической кухни. Настолько экзотичнской, что каннибализмом он не побрезговал. Быстрая проверка показала, что этот... Лейзон был поваром в каком-то ресторане на Иллиуме, но когда один за одним пропали трое поварят, его начали подозревать, после чего тот исчез. И вот он где всплыл. Быстрый обыск обнаружил фрагменты еще восемь тел разной степени разложения/консервации и обглоданности. Все принадлежали разумным из разных рас. Как он умудрился убить крогана, так и останется загадкой. Осталась еще поваренная книга экспериментатора, но Ария не интересовалась всякими психами. Настроение это ей попортило знатно.
  А теперь еще и куча других просителей совершенно внезапно осознала, что им требуется, ее, Арии, аудиенция. Сначала доклады о ворча, которые устроили какой-то культ на нижних уровнях, потом Патриарх, который за полвека не признал свое поражение в борьбе за власть над станцией и теперь периодически капает ей на мозг своим ноем, потом доклад ее разедки, которая следит за остальными разведками на Омеге. Не то чтобы Ария не знала, что ее ребятам разрешают видеть только официальных шпионов. Барух вот, регулярно стучит в главный штаб на Палавене. Бармен-саларианец - уже в третьем поколении разбавляет ринкол ракетным топливом и параллельно работает на ГОР. А треть ее танцовщиц откуда-то имеют не меньше седьмого Биотического ранга и подозрительно хорошо отстреливаются от назойливых воздыхателей. В главной вентшахте клуба вообще на постоянной основе живут два дрелла. 
  Где-то к середине своего... рабочего дня, если так можно было назвать сидение в собственном клубе и выслушывание очередного нытика из ее подчиненных или "союзников", Ария уже с трудом удерживала себя от того, чтобы не приголубить кого-нибудь из них биотической ракетой. Она опрокидывала в себя уже третий бокал бокал азарийского столетнего, когда с ней связался оператор систем дальнего обнаружения. 
 - Ну что у вас там? - недовольно осведомилась она. Обычно ребята работавшие на главном мостике знали свое дело. Она сама выбирала кандидатов на работу туда. И их проверка была <i>очень</i> тщательной. 
 - Ария. У нас на сканерах турианская спаскапсула. - сосредоточенным тоном произнес оператор турианец.
 - И? - вежливо приподняла бровь азари. Здесь явно был какой-то подвох.
 - Турианская военная спасательная капсула. Идет с аварийными маяками, топливо судя по всему или кончилось или его осталось критически мало. 
В голову к Арии начали закрадываться весьма нехорошие подозрения. Турианцы не часто теряют свои военные корабли. Да еще и в таких местах, чтобы экипаж принял решение воспользоваться спаскапсулой и идти к Омеге...
 - Траектория? Через какой ретранслятор они прошли? Что со связью?
 - Они прошли через Эту Хокинга*. Идет по прямой на Омегу. На связь выйти не представляется возможным, скорее всего повреждены антенны. Принимаем лишь помехи и сигнал аварийного маяка.
 - Там же тройное дублирование? - Ария, во время своей бурной молодости пару десятков раз попадала в переплеты самой разной степени развязности и разрушительности, так что о таких вещах имела представление весьма и весьма хорошее.
 - Да, но из-за конструктивных особенностей сами антенны находятся довольно близко друг к другу, а сама капсула… - в этот момент на экране инструметрона появилось изображение спасательной капсулы. И глядя на ее состояние Ария не верила, насколько должно было повезти тем, кто остался внутри, что они остались в живых. По одной из сторон угловатой капсула проходила широкая длинная борозда оплавленного металла. Глубина борозды визуально была настолько большой, что это было нереальным везением, что капсула осталась герметичной. Остальные стороны выглядели так, словно бы они были посечены осколками разной степени величины.
  Несмотря на весьма… причудливые повреждения, Ария прекрасно представляла где и при каких обстоятельствах их можно было получить. Слишком бурной была ее молодость, впрочем, она и сейчас на возраст никак не жаловалась. Но не раз и не два ей доводилось видеть похожие повреждения и похожие капсулы с чудом выжившими бойцами. Иногда, она находилась внутри них сама. 
  Вопрос был лишь в том, при каких обстоятельствах такие повреждения были получены. Нет, Ария отнюдь не была дурой и тем более не могал пропустить мимо себя такой феномен для всей Галактики как Первый Контакт с новой расой, также как и военный конфликт с ними же.
  Люди… довольно занятные создания. На удивление похожие на азари, они тем не менее были крайне отличны от них, как минимум обладая половым диморфизмом, требуя два набора геномов для продолжения потомства и так далее по списку составленному бюро генетических исследований, который сама Ария пролистала со скуки. Интересна была скорее сама ситуация. Протоколы Первого Контакта были написаны давно, дерьмово и как показала практика могли с легкостью создать casus belli. Но все бы ничего, окажись люди как волусы например, турианцы по быстрому забыли про инцидент и мягко и ненавязичво навязали бы им Протекторат. Но люди оказались единоличными владельцами уникальной технологической ветки, в которой даже саларианцы сходу не смогли разобраться. Высокоэнергетическое оружие, щиты из твердого света и тому прочее. Все это оказалось на удивление эффективно против турианцев, которые уже тысячу лет как не видели иного подхода к ведению войны и кораблестроению. Впрочем, она бы соврала, если бы сказала, что столкнись люди в бою с азари или саларианцами было бы иначе. Все же Пространство Цитадели уже довольно давно не испытывало проблем с неэффективностью своего вооружения и средств защиты.
  Дальнейшие события уже столь тщательно были обмусолены во всевозможных СМИ, что Арии даже думать не хотелось обо всем произошедшем. Ясно было одно - люди начали отыгрываться. И конкретно сейчас перед собой она наблюдала последствия этого самого отыгрыша. Скорее всего это была капсула с какого-то из патрульных фрегатов Иерархии, который попался людям под горячую руку. Оплавленная борозда - по видимому результат нашумевших адронных орудий, а осколочные повреждения - результат банального прорыва к ретранслятору сквозь образовавшееся в результате боя поле обломков.
  И сейчас ей предстояло решить судьбу экипажа этой кпсулы. В системах Терминус не существовало законов и уставов. Однако были неписанные правила, которым старались подчиняться все те, кому была дорога собственная шкура. И одно из этих правил предписывало помогать тем, кто оказался в подобных ситуациях.
  Нередки были ситуации, когда даже космические пираты подбирали спаскапсулы и доставляли их в запечатанном виде куда-нибудь поближе к цивилизации. Мало кому была охота оказаться посреди космоса без надежды на спасение, медленно умирая от недостатка воздуха или жажды. Возможно кому-то это могло показаться благородным, но Ария не верила в благородство. Она верила в потенциальную выгоду. 
  Она была Королевой Омеги. Владелицей того места, куда стекаются все потоки и сходятся все пути в Терминусе. Она обладала силой и влиянием в этом месте и Пространство Цитадели не могло позволить себе не признавать это. Поэтому несмотря на то, что СТ не были государством и дипломатических отношений с Расами Цитадели де-юре быть не могло, по факту эти отношения существовали, вместе с… определенными договоренностями.
  - Возьмите капсулу на буксир и доставьте в третий малый ангар. Турианцы наверняка заплатят неплохие откупные за своих бравых вояк.
Они действительно заплатят. Только откупные будут в виде парочки кораблей с контрабандой, которые бдительные пограничники случайно забудут осмотреть по прибытию. Или что-то в этом роде. Она умеет договариваться, а строгого прейскуранта никто не давал. 
  На этих словах она закрыла канал связи, и откинувшись на своем огромном диване принялась активно поглощать турианский бренди, раздумывая, что конкретно ей нужно от птицемордых. Впрочем, не могла сказать, что она была полностью спокойна. Какой-то червячок сомнения, интуиции, которая не раз спасала Арию от шальной пули или облавы очередного Патрульного Флота.
  Но она не могла определить источник своей тревоги. Впрочем… как оказалось, не надолго.
***
 Зеро
Путешествие через ретранслятор в спасательной капсуле было... весьма интересным времяприепровождением. До этого практически все время в гиперпрыжке Лелуш проводил занимаясь делами разной степени полезности, не оставляя себе времени на любования космическими видами. А посмотреть было на что. Радужный тоннель вокруг него выглядел по меньшей мере впечатляюще. Эффект Хармондейлского Смещения**, если он правильно запомнил термин. Такого буйства красок на Земле он в жизни не видел. Впрочем... смотря что понимать "на Земле". Тогда, в Мире С, когда они с Сузаку пытались предотвратить использования Меча Акашии - тогда он видел нечто подобное. Пускай и не мог подобрать слов для того чтобы описать это.
  Наблюдение за бесконечным переливом цветом перед ним было медитативно успокаивающим. Он отошел от очередного приступа сентиментальности, который охватил его недавно. Он уже давно заметил за собой эту весьма неприятную черту характеры - необходимость строить свою жизнь по парвилам театральной постановки и сама превратила его в актера, зачастую заставляя его гиперболизировать собственные эмоции и переживания, иногда без его на то желания. Ему это не нравилось, все же война оставалась войной и эмоциям здесь было не место. 
 Лелуш был человеком фокуса. Он не мог жить и действовать не имея какой-то конкретной цели, плана, идеи, к осуществлению которой он мог стремиться. Если же подобная целья терялась... это очень быстро выводила Лелуша из строя. Зеро даже вспоминать не хотел те первые недели, что он приходил в себя после возвращения памяти. И поэтому чтобы избежать очередного скатывания в саморефлексии он принял для себя решение сосредоточится на текущих задачах.
  На словах все звучало достаточно просто. Сесть в специально переделанную и косметически оформленную спасательную капсулу снятую с одного из захваченных турианских фрегатов, долететь до Омеги, встретится с Арией и догвориться с ней насчет его, Лелуша плана. Однако колчество нюансов, котоыре могут привести к летальному даже для Лелуша исходу было неисчислимо.
  Все на что Лелуш по сути надеялся - это на данные чужой разведки, так любезно подкинутые ему азари, свое собственное умение говорить с разумными личностями и на Фрею у него под боком. Не слишком то много оснований, но выбирать особо не приходилось. 
  К его удивлению, первая часть плана сработала как по маслу. Стоило ему выйти из прыжка и используя маневровые двигатели направить себя в сторону Омеги, как бортовой компьютер начал докладывать о попытках выйти на связь. Кпасула шла со включенными аварийными маяками, а это значилос, что во всех доступных в космосе частотах сейчас раздавалась местна версия сигнала SOS, так что ничего удивительного в этом не было. В ответ Лелуш лишь активировал генераторы помех, которые имитировали повреждения систем связи для стороннего наблюдателя. Кстати большой удачей оказалось то, что несмотря на весомые различия между турианскими и человеческими операционными системами, обе зиждились на одних и тех же китах троичного кода и одних и тех же интерпритаторах машинного кода. Впрочем, это опять же было отнюдь не удачей, а следствием того самого карго-культа, который так был распостранен в этой галактике благодаря протеанам и их ретрансляторам. Так или иначе, создание программ, котоыре были бы совместимы с операционными системами турианцев заняло предельно малый для кажущегося объема работ промежуток времени.
  В тот момент когда до станции, если верить картам оставалось чуть больше пяти световых секунд, на лидаре забрезжила отметка малого корабля быстро приближавшегося к капсуле. В тот момент Лелуш даже на несколько секунд испугался. Потому что это был самый узкий момент его плана. Для того чтобы его план сработал, он должен находится на станции и никак иначе. Если за ним прилетят кто-то вроде мародеров или того хуеж работорговцев - ему придется очень и очень туго. Особенно если учесть что из вооружения у него только Фрея и масс-драйверный пистолет. И то пистолет больше для статуса, чем для дела. 
  Но все обошлось. Корабль оказался чуть больше космиечского челнока с непропорционально большой задней частью. Под днищем у корабля была закреплена двухметровая тарелка магнитного захвата. Ловко подцепив его капсула корабль развернулся и двинулся по навправлению к станции с явно большей скоростью, чем ат на которой двигалась капсула Лелуша.
  Омега... впечатляла. Она была как минимум раз в десять больше Пендрагон-Прайма, который был самой большйо космической станцией из техчто Лелуш видел. Нет, он знал что Арктур до своего уничтожения минимум был вдвое больше орбитального дворца, а рассказ К'Нами о Цитадели вообще поражал воображение, но Омега действительно выглядела монументально. Построенная на основе гиганствого астероида она выглядела словно бы гигантская каменно-стальная медуза, раскину свои зловеще-бордовые щупальца стыковочных шлюзов во все стороны. Ползуясь ограниченным функционалом систем капсул, Лелуш чисто из професиионального интереса пытался оценить оборонительный потенциал подобной станции. 
  Он ничего не знал о мозности щитов, которыми станция просто обязана была обладать, но ему удалось разглядеть нечеткие очертания весьма устрашающих на вид орудий чего-то вроде систем ПКО. Быстро прикинув в уме, он почитал, что эти орудия в одиночку способны за пару минут перемолоть Пламенное Сияние любого из его кораблей. Конечно, будь Дамоклы не станциями а боевыми кораблями - это был бы совершенно иной разговор, но что было то было. Все же его основаня ударная мощь была отнюдь не в кораблях.
  Буксир пролетел мимо стыковочных шлюзов, двигаясь вместе с капсулой прямиком к одному из многочисленных ангаров, которые можно было заметить по всей окружности станции. Глядя на это Лелуш ощутил как забилось его сердце. Казалось бы, не в первый раз ему оказываться в смертельной опасности, пытаясь провернуть очередной трюк. Но каждый раз его сердце билось столь же часто и гулко, как и в первый раз. К многочисленному списку его недостатков следовало бы добавить извращенную форму адреналиновой зависимости, которую он выработал за эти два года активных действий. 
  Из кармана плаща он извлек стальную коробку, которую отдал ему Андерсен. Выдохнув, Лелуш легонько надавил на защелку. Крышка поддалась, показывая Лелушу содержимое коробки. Внутри, на мягкой подложке лежали две вещи. Маленький стальной браслет с едва заметным контактом с внутренней стороны и стилизованная фигура в виде шахматного короля.
  Первоначальной его идеей было снова воспользоваться сакурайдатовой бомбой, как тогда во время их смехотворной дуэли с Сузаку, но Лелуш быстро пришел к выводу, что ставки нужно поднимать как никогда высоко.
  Пока его капсулу загоняли в док, он стянул с себя перчатку, закрепляя на руке тонкий браслет, который мигнул едва заметным синим индикатором подтверждая активацию. 
  Шахматная же фигура заняла место у него в руках. По старой привычке он принялся вертеть ее между пальцев, не обращая внимание на то, что он держит в руках самый настоящий детонатор от Фреи. 
  Фигурка в его руках совершила ровно двадцать четыре оборота, прежде он почувствовал глухой толчок. Еще через несколько секунд бронестворки капсулы оказались отстрелены пиропатронами. 
  Ему в лицо ударил яркий свет от фонарей, но через секунду светофильтры маски подстроились, открывая его взору групп недоумевающих турианцев, все ещ стремящихся высмотреть в переоборужованной для одиночного полета капсуле своих собратьев. 
  Фигура короля в его руке замерла. Его пальцы нащупали ободок короны и провернули его на пару миллиметров. 
За его спиной приборная панель капсулы повинуясь сигналу от детонатора приподнялась, прежде чем разойтись в стороны, обнажая куда более страшное содержимое. 
  На специальных захватах, без каких-либо глупых проводов или видимых панелей покоилась F.L.E.I.J.A. Самое разрушительно оружие в руках человечества на сегодняшний день. 
  Зеленый индикатор готовности сменился на зловеще красный, показывая то, что инициация боеголовки завершена. 
Заметив, что у кого-то из по видимому техников рука потянулась к висящему на поясе пистолету, Лелуш наконец прервал молчание. 
- На вашем месте, я бы не стал этого делать. - с этими словами он откинул стилизованную под корону крышку детонатора и показал своим слушателям красивую красную кнопку. - Иначе эта штука за моей спиной взорвется.
  Установилась тишина. Техники стояли, боясь шелохнуться. Старые добрые угрозы массового терроризма все еще работали замчательно, даже если применять эту тактику против пришельцев. 
Так бы продолжалось и дальше, если бы у одного их техников не запищал инструметрон. Лелуш не был знактоком физиогномистики турианцев, но по его бешающим глазам понял, что звонил явно кто-то важный. 
- Кто это? - осведомился он. 
- Ария. 
Лелуш улыбнулся под маской. Сегодня ему везло.
- Ответь. И включи громкую связь.
Все еще глядя на Лелуша с опаской, турианец принял звонок. До его слуха донесся приятный женский голос. Низкое Меццо-Сопрано, насколько помогало судить его почти дилетантское музыкальное образование.
- Что у вас там? Вы открыли капсулу?
Техник неуверенно псмотрел на Зеро, на что тот позволяюще кивнул. 
- Ария... мы открыли капсулу. Но там... кто-то. И он взял нас в заложники.
Несколько секунд на том конце провода стояла мертвая тишина.
- Альдерго, если ты сейчас шутишь, то твой труп я скормлю варренам.
Зеро не очень любил, когда разумные личности не верили в его террористические акты. 
- Приветствую вас, Ария. Ваш техник действительно находится у меня в заложниках.
В этот раз овтет был незамедлителен. 
- Кто ты такой чтобы брать в заложники МОИХ техников?
- Мое имя - Зеро. Если вы не слышали конкретно обо мне - не страшно. Думаю вы слышали о моей расе. Мы зовем себя "людьми". Что же до захвата заложников, в одном вы ошибаетесь.
- И в чем же?
- С чего вы взяли, что я взял в заложники только ваших техников? У меня в заложниках вся ваша станция и вы в том числе. 
Спустя несколько секунд, голос на том конце провода обратился к технику.
- Альдерго, опиши то что вы видите.
- Странного вида разумный одетый в плащ и маску. Сидит на единственной кресле посреди капсулы. В руках у него детонатор. А за спиной... по видимому бомба.
- Насколько она большая? - лелуш милостиво молчал, позволяя напуганным пришельцам делать всю работу за него.
- Не очень, мэм. Но она светится розовым... - последствия активации инициатора. Чтобы точно не перепутать активную бомбу со спящей.
- Двадцать шесть километров плазменного облака в поперечнике при детонации. - помог мыслительным процессам Арии Лелуш.
- Что тебе нужно, Зеро?
- Поговорить.
На этот раз молчание затянулось.
- Что мешает мне выкинуть бомбу в космос и грохнуть тебя на подходе?
- Гравитационные датчики и акселерометры соединенные с инициатором. Механические естественно. - на самом деле нет, но пускай лучше и не пытаются. Любое вмешательство в бомбу - это взрыв. Любое движение самой бомбы кроме движений самого Лелуша - это взрыв. Везде взрыв. 
- И бомба конечно же сработает в момент твоей безвременной кончины, верно?
- Безусловно. - Лелуш был рад общаться с понимающими людьми.
- Будь по твоему. Я отправила конвой, Зеро. Тебя проводят.  
- Ожидаю нашей встречи, Ария. 
***
   Зеро принадлежал к той мерзкой группе разумных, которых Ария терпеть не могла, но сделать что-нибудь с фактом их существования либо не имела возможности, либо это грозило ей слишком большими проблемами. Она пришла к этому выводу в тот самый момент, когда услышала этот спокойный, расслабленный голос разумного, который уже просчитал все варианты и остался доволен нужным исходом. 
  Даже если бомба в капсуле была блефом, Ария не могла позволить себе рисковать. Ни в коей мере. Боеголовки людей были невероятно разрушительны даже по галактическим меркам. Она слишком сильно дорожила Омегой, чтобы так рисковать. Он действительно не врал, говоря про точ, что у нгео в заложниках находится вся станция одновременно. 
  Хорошей новостью было то, что вся эта ситуация с бомбой и спасательной капсулой была всего лишь предлогом для переговоров. И гарантией заодно. Чертовски хорошей, к слову. Она сама поддалась на обманку с турианской капсулой, поддавшись корысти. 
  Объявлять тревогу по станции былоа опасно. На Омеге было слишком много чувствительных личностей, которые чрезмерно сильно реагировали на подобные вещи. Всеобщий хаос и паника нужны были ей сейчас меньше всего. Слишком деликатная ситуация. и чем меньше людей будет о ней знать - тем лучше. Барух все еще продолжал просеивать нижние уровни на предмет особо злосчастных фриков, подавая пример того, что бывает, когда Ария испытывает недовольство. За этим... Зеро она отправила ребят из своей бывшей команды. Пара кроганов-воителей и три азари в полной броне с твердыми "восьмерками" БР-а*** - это более чем достаточный эскорт для одного единственного человека, да еще и такого... хрупкого на вид. Ее команда умела держать язык за зубами. Зеро ведут через черных ход, так что по идее никаких проблем возникнуть не должно и посетители ни о чем не догадаются.
  Но что черт возьми привело человека на Омегу? Этот вопрос не давал ей покоя последние несколько десятков минут. Учитывая метод его появления, они не могли натолкнуться на Омегу случайно, а значит люди летели сюда намеренно. Но зачем? Они ведь должны понимать, что даже в Терминусе они не смогут найти достаточно отморозков для того чтобы воевать против турианской военной машины. Это было попросту невозможно. Мелкие атаки - это еще куда не шло, пиратские рейды и так далее, но на большее никто не отваживался практически со времен Рассветной Войны. Да и сама концепция полномосштабной войны с Пространство Цитадели очень мало кого прельщала. Слишком многих устраивало текущее положение дел. И люди навряд ли могли предложить что-то такое, что могло бы изменить мнение большинства. 
 Они должны были это понимать. Иначе бы весь этот план, огромный риск на который они идут сейчас, беря Омегу в заложники - все это не имеет ни малейшего смысла. А это значит, что людям нужно что-то другое. Помощь, безусловно. Но какого рода? Явно не солдаты и не техника, слишком разные технологические ветки, это всплывет сразу. Возможно диверсия? Это не то чтобы совсем профиль людей Арии, но она знала определенное количество наемников, достаточно беспринципных и бесстрашных, чтобы взяться за такое. Вопрос только в цене. ей было очень не с руки ссорится с Иерархией. Надо будет смотреть на то, что они готовы предложить.
  Второй вариант - это как не странно ресурсы. Контрабандные или нет - неважно. Омега все еще остается одним из крупнейших месторождений нулевого элемента, пускай через пару десятков лет выработка и прекратится. Возможно людям нужен НЭ? В такт своим мыслям, Ария быстро открыла инструметрон и пройдя довольно долгую по меркам экстранета процедуру идентификации открыла данные азарийской разведки по системам людей, к которым имела доступ. 
  По всему выходило что такой вариант тоже как минимму был вероятен. Из допросов пленных было ясно, что люди практически не обладают колониями, за исключением уничтоженной Шаньси, Арктура и Деметры, о которой мало что было известно, но запасы НЭ там были отновительно невелики. В условиях возможной затяжной войны со стороны людей это было бы довольно логичных ходом - искать источники стратегических ресурсов. Но тогда почему не полноценная войсковая операция, а именно переговоры?
  Ответ - людям невыгодно воевать еще и с Системами Терминус. Уничтожение и захват Омеги принесет им гораздо больше проблем чем переговоры. Они не желают октрывтаь вторйо фронт и терять статус кво с остальным Пространством Цитадели. Хорошо, логично. Ресурсы. Она могла принять это за рабочую версию. Наладить поставки втайне от Иерархии? Можно, но очень сложно. Слишком сильный шухер поднимется, если она начнет аккуратную вербовку. Слишком заметно. А время у людей наверняка ограниченно. Как впрочем и их возможности вести успешную позиционную войну против Иерархии. Слишком велика разница в силах. Интересно, понимает ли это Зеро? ЖДаже если наладить поставки, Иерархия узнает об этом, рано или поздно и у Арии будут проблемы.
  Она могла придумать еще с десяток маловероятных вариантов, но все они сталкивались либо с нехваткой информации относительно намерений
людей, либо с собственным нежеланием влезать в подобного рода гипотетические авантюры. В любом случае в эту игру нужно было играть в  компании, столь любезно прибывшего к ней на станцию собеседника.
   Ее интерком ожил.
- Ария, мы на месте. - доложила Валира. Была капитаном третьей абордажной команды
- Впустите его, останьтесь снаружи. Никого другого не впускать. - коротко распорядилась она, усаживаясь поудобнее. Разговор предстоял... по меньшей мере интересный. 
  Дверь в ее ложу открылась, впуская внутрь фигуру в черном. Первое на что обратила внимание ария, это насколько... непохожим на людей выглядел этот человек в костюме. Плащ с высокими плечами и огромным воротником закрывал все тело, практически до самого пола, оставляя открытой лишь голову и едва заметную часть шеи, да и те были закрыты плотным непроницаемым шлемом и чем-то вроде стилизованного под какой-то костюм комбинезона. Из под пол плаща также была видна рука обтянутая перчаткой, плотно сжимавшая стилизованный под... что-то детонатор. Но палец человека не находился на кнопке, что уже было хорошим знаком. 
- Зеро. - поприветствовала она его. Как умела. Да и не в ее духе было лебезить перед такими как он. Она вообще ни перед кем не лебезила. Ей хватило этого дербма в детстве.
- Ария - он изящно склонил голову, кивая ей. Она позволила себе усмезнуться. Человек принимал правила этой мини-игры. Что же, с этим можно работать.
- Итак, зачем весь этот спектакль? - Ария кивнула в сторону детонатора в руках у своего собеседника. 
Зеро, замерев на секунду присел на диван по правую руку от нее самой, прежде чем ответить.
- Как я уже сказал, мне всего лишь нужно поговорить с вами. 
Омега вежливо приподняла бровь
- И все? Никаких предложений, от которых невозможно отказаться, шантажа и угроз?
Зеро чуть дернул плечами. Возможно усмехнулся.
- Люди - мирный народ. Мы предпочитаем более дипломатический подход к вещам.
- И тем не менее ты угрожаешь взорвать к чертям мою станцию. 
- Я - не все. Мои методы... это исключение из правил. Никому из моих коллег и в голову бы не пришло подобное. 
Ария сложила руки на груди. 
- Вот значит как. Я повторю вопрос. Что тебе нужно, Зеро?
Черная, с фиолетовым стеклом и золотым орнаментом маска была непроницаемой для ее взгляда.
- Как я уже сказал - поговорить.
Ария почувствовала, как потихоньку начинает закипать.
- Не беси меня, Зеро. Тебе что-то нужно. Говори что, а затем сваливай с моей станции! - На секунду она оукаталась биотическим полем, демонстрируя свои намерения. Делала она это больше для показухи, Зеро был все еще очень далек от момента, когда она <i>действительно</i> взбесится.
  Но человек явно не был намерен поддаваться на провокации. Он откинулся на диване и закинул ногу на ногу.
- Мне казалось, что это вы у меня в заложниках, а не я у вас. 
Ария выдохнула. Это явно могло продолжаться очень долго. Наверное все же стоило пойти на некотоыре уступки и посмотреть к чему это приведет.
- Итак, мы говорим. О чем?
Зеро, совершенно очевидно удовлетворенный ответом Арии сложил ладони вместе, прежд чем наклониться в ее сторону.
- Отлично. Тогда позвольте мне рассказать историю. - Ария не слишком-то была уверена в том, что переводчик Зеро работал правильно, но от неожиданности машинально кивнула - 
*Опять же, пришельцы используют собственные наименования для систем, но я использую игровые названия.
**Имеется виду Черенковское смещение, но поскольку Британцы все еще доминирующая народность на Земле, приходится соответствовать
***Биотический Рейтинг
